前回の 動画では いろいろな 表現技法の中の 比喩（ひゆ）の 3つの 種類を 見ました。
今回は 語順に 関係する 表現技法を 見ます。
今回も 3つ 見ます。
まず1つ目は 倒置（とうち）と 呼ばれる物です。これは 何ですか。
これは 主語や 述語などの 文の成分の 順序を 入れかえる 方法です。
これを 具体的に 見ます。
このような 感じです。
「夜空に かがやく 星を 見上げてごらん」です。
これを 倒置法（とうちほう）を 使って 表すと このように なります。
「見上げてごらん 夜空に かがやく星を」です。
このように 「夜空に かがやく 星を」の 修飾部（しゅうしょくぶ）と 「見上げてごらん」の 述部を 反対にします。
このように 倒置（とうち）を 使います。
これは 文のリズムを 変えます。
また 情景や 気持ちなどを 強調する 効果が あります。
今回は 「夜空に かがやく星」を より強調する 感じが します。
これが 倒置法（とうちほう）です。もう1つ 例を見ます。
「かれが なぜ そんなことを 言ったのか 私には 分からない」です。
これを 倒置（とうち）を 使って 言うと このような 感じです。
「私には 分からない かれが なぜ そんなことを 言ったのか」です。
これも 文のリズムが 変わります。
そして この気持ちを より強調する 感じが します。
これが 語順に 関係する 表現技法の 1つ目です。
次に 2つ目を 見ます。
今度は 反復です。これは この字の ままです。
反復は 同じ言葉や 似た言葉を くりかえす 方法です。
例文を 見ます。
「前へ進もう」です。これを 反復を 使って 表します。
「前へ 前へ 進もう」です。
これは 「前へ」を 強調して ちがう リズムが 生まれます。
これが 反復の 表現技法です。
もう1つ 例を見ます。
「もう一度 会いたい」です。
これは 「会いたい 会いたい もう一度 会いたい」です。
これも 「会いたい」 と言う 思いを 強調します。
この文も リズムが 変わります。
これが 反復の 技法です。
では 3つ目の 表現を 見ます。
3つ目は 対句と言う 表現です。
これは 形や意味が 対応するように 語句や文を 並べる 方法です。
対句の 具体例を 見ます。
これは 2つ 一度に 出します。
「よく食べ よくねて 大きく育つ」です。
この赤い部分の 「よく食べと よくねて」の形が とても 似ています。
この文は 意味も 対応するように 書いています。
このように 形や意味が 似ている物を 2つ並べる方法が 対句です。
もう1つ 左の方も 見ます。
「魚は 水中を 泳ぎまわり 鳥は 大空を 飛びまわる」です。
これも形が 似ています。
今回は 魚と鳥が 水中と大空が 泳ぎまわりと 飛びまわりです。
これらが 形も意味も 対応するように 書いています。
このような 表現技法が 対句と 呼ばれる物です。